# The Next Renaissance

> From：OpenAI 前全球市场应用负责人Zack Kass
>  
> Abstract：在人工智能时代，一切都在改变——从工作方式到创作方式。如何利用这一变革提升生活品质与职业发展？作为OpenAI前全球市场应用负责人，扎克·卡斯15年来始终站在人工智能全球变革的最前沿。报告中，扎克将以积极愿景展现人工智能技术将如何开启颠覆性创新、释放人类潜能的无限可能。听众将深刻理解技术将如何重塑产业格局、组织结构、劳动力市场以及每个人的生活，共同迎接更美好的未来。

1. 目前是 AI 赋能应用，大部分 App 都接入了大模型 API（如语雀、百度）；未来方向是 Agent 的，会把检索或思考的功能全部 offload 到由 GPU 支持的 AI 上
2. OpenAI 最近收购了一个硬件公司io，准备构建 Natural Language Operating System的前景（画大饼），希望将现实中人的操作也卸载到 LLM 上；在互联网时代，万维网的呈现和交互方式和大模型的语义理解是原生兼容的，所以未来检索和点击触摸的人机交互方式也可能被AI 取代，人只需要通过自然语言表达自己的需求即可。
3. Idiocracy：大多数的学习场景都可以得到 AI 的协助，进而导致了人类主体学习模式的改变；能够有效利用AI 技术的人能更高效的了解某个领域的知识，更快速的完成相关的工作任务；与此同时，滥用AI 技术也导致了其他问题。虽然 AI 一定程度上能够弥补人与人之间能力的差距（因为很多时候，AI及其外挂知识库互联网的知识储备是比个体庞大的），但也可能导致人类个体思考和行为上的怠惰，即将任务都下发到 AI 而不多加以思考
4. Dehumanization：未来虚拟世界会更加真实，更加庞大；当下，人与人之间的线下交流途径已经逐渐被手机等远程通信取代，未来现实中人与人之间的界限可能会更远；
5. Job Displacement（Maybe Identity Displacement）：在美国最近的一次罢工中，工人的诉求不再局限于更高的薪水或更好的住宿条件，而是稳定且长久的工作机会，这源于自动化对相关产业的冲击。没有了劳务工作，人究竟是变得更自由还是更不自由了呢？与其说是工作被机械替代，更多可能可以说是人类这个行为主体被自动化机器替代，如果将人从劳动中解放出来，人该何去何从呢。
6. AI 赋能后，个人的生产力接近翻倍了，人的潜能得以被更广泛的开发了；正如上述所说，在 AI 的协助在，We can do more things with less now；未来确实有让生活中的你更专注现实，脱离无聊而繁琐的事务的可能（也确实有让你下岗的可能）
7. How to learn在这个时代下如何学习：Just study sth you love. 用好现有的AI工具，专精自己热爱的领域。由数以万计的 GPU 所支持的 AI 模型能够学会很多东西，某些劳动密集型任务不可避免的将被 AI 取代，某些创造性的任务也存在被替代的可能。
8. Today is the best day ever to be born. Optimism is not naive. 我觉得多少有些乐观和理想主义，但是也只能专注当下，做好能做的自己热爱的事情。
9. 简化自己的亮点，让自己变得更“短视”（因为企业以利益至上，他不管创新性有的没的，只为了更高的收益，所以画饼或长远的东西对于企业来说有些无趣）；
10. AI is technology，but not life.
